# REST API для управления складом

## Описание проекта

Этот проект представляет собой REST API, разработанное с использованием FastAPI для управления процессами на складе. API позволяет управлять товарами, складскими запасами и заказами. С его помощью можно создавать, обновлять и удалять товары, контролировать их количество на складе, а также оформлять заказы с проверкой наличия достаточного количества товаров.

## Функционал API

- **Товары**:
  - Добавление новых товаров на склад.
  - Обновление информации о товарах (цена, описание, количество на складе).
  - Получение списка товаров или информации о конкретном товаре.
  - Удаление товара.

- **Запасы**:
  - Контроль и управление количеством товаров на складе.
  - Уменьшение запасов при создании заказа.

- **Заказы**:
  - Создание заказа с проверкой наличия товаров на складе.
  - Обновление статуса заказа (например, "в процессе", "отправлен", "доставлен").
  - Получение информации о заказах.

## Стек технологий

- **FastAPI** — для создания REST API.
- **PostgreSQL** — для хранения данных о товарах, запасах и заказах.
- **Poetry** — для управления зависимостями.
- **SQLAlchemy** — для взаимодействия с базой данных.
- **Alembic** — для управления миграциями базы данных.
- **Pytest** — для написания тестов.
- **Docker** — для контейнеризации приложения.
- **Docker Compose** — для организации работы с несколькими сервисами, такими как API и база данных.

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Starlight19973/fastapi_management.git
```

Создайте файл .env в корне проекта со следующими переменными окружения:

```bash
POSTGRES_DB=warehouse_db
POSTGRES_USER=postgres_user
POSTGRES_PASSWORD=your_password
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432
DATABASE_URL=postgresql+asyncpg://postgres_user:your_password@db:5432/warehouse_db
```

Для сборки и запуска проекта используйте команду:

```bash
docker-compose up --build
docker-compose exec web alembic upgrade head
```



### Описание:

- **Функционал**: Описаны основные возможности API для управления товарами, запасами и заказами.
- **Установка**: Инструкция по установке и настройке окружения, запуску контейнеров и миграциям базы данных.
- **Тестирование**: Описание того, как запускать тесты с использованием `pytest`.
- **Примеры использования**: Примеры JSON запросов для создания заказа и добавления товара.

Этот README файл поможет пользователю настроить и запустить проект, а также протестировать функциональность API.
